
## begin

<speak>
又到了每年的 12 月, 年初立下的小目标, 你完成了几个?
</speak>

## scene_1

<speak>
每年的十二月, 我会花费一整个月的时间写一篇博客.
这篇博客会从"健康"、<break time="1s" /> "工作"、<break time="1s" /> "技术"、<break time="1s" /> "生活"、<break time="1s" /> "开源项目" 等几个方面对今年做一个总结,
最后再规划一个新年的计划清单:
1. 将博客的框架升级到最新版;
2. 创建佑佑的专栏, 记录小朋友的点点滴滴;
3. 写一套编写文档应用的教程;
4. 学习视频的制作并迈出第一步;
</speak>

## scene_2

<speak>
1 月 16 日, 
在经过 145 个文件的修改, 
25 次代码的提交, 
我终于将 Astro 从 V3 升级到了 V5.
</speak>

## scene_3

<speak>
你会用什么样的方式记录小孩的成长?
是照片或者视频还是别的什么?
从 2024 年初, 我就想用文字来记录佑佑的成长,
一年一篇文章, 一篇文章十二个段落, 十二个段落记录一年十二个月中佑佑的"第一次".
第一次叫爸爸妈妈, 第一次生病, 第一次笑, 第一次翻身, 第一次走路等等.
从怀孕到现在三岁, 我已经写了四篇, 希望这个专栏可以持续更新到他 18 岁.
</speak>

## scene_4

<speak>
从 2021 年回到武汉, 周围的技术氛围大幅减少, 二四年萌生出制作视频的念头,
从 OBS 录屏, 到剪辑工具的使用, 再到今年各种视觉大模型的出现,
通过 AI、编程、录屏、剪辑, 今年陆陆续续制作了五个短视频, 包括你现在看的这一条.
我也终于迈出了第一步, 虽然做的不怎么样, 但是手机前帅气的你肯定会给我点个赞!
</speak>